Advertisement 

      By GREGOR AISCH, 
    
JOSH KELLER and 
    
K.K. REBECCA LAI

JULY 21, 2015
 
巨额的海外支出帮助中国取代美国和欧洲，成为广大发展中国家的头号金主。根据2005年以来中国在海外所占投资比例，下图显示了中国影响力最大的地区。
 中国在外国投资中所占的份额 2005-2013 伊拉克 38% 朝鲜 93% 阿富汗 79% 在厄瓜多尔所有的外国投资中，中国占57% 塞拉利昂 70% 斯里兰卡 27% 委内瑞拉 12% 津巴布韦 82% 中国2005年的对外投资 哈萨克斯坦 42亿美元 中国未在非洲 进行大额投资 中国在 厄瓜多尔 投资14亿美元 中国2013年的对外投资 俄罗斯 52亿美元 美国 153亿美元 伊拉克 13亿美元 几内亚 60亿美元 莫桑比克 47亿美元 绿色圆圈代表 低风险国家 紫色圆圈代表 高风险国家 中国在厄瓜多尔的主要投资 中国水电为了修建一家水电厂投资了22亿美元。 基多 厄瓜多尔 瓜亚基尔 秘鲁 一些中国公司 对三条河流改了道。 2012年，一家中国公司出资1亿美元，购得厄瓜多尔一处铜矿的相关权利，并承诺投资14亿美元。 拉美国家外国投资中，中国所占的份额 2005-2013 为了换取石油，中国国有银行为委内瑞拉提供了500多亿美元的贷款，支撑着一个不稳定的政权。 巴西 在通货膨胀居高不下、货币走势不 稳的阿根廷，中国公司正 在修建大坝、铁路和核电站。 在经济比邻国更强劲的 智利，中国的 影响力小得多。 非洲国家外国投资中，中国所占的份額 2005-2013 中国的一家石油公司在尼日尔投资50亿美元，金额几乎相当于该国的国内生产总值。 在西方对津巴布韦总统罗伯特·穆加贝实行制裁时，中国对该国的煤电和太阳能发电领域进行了投资。 中国在严重依赖向其出售石油的安哥拉进行了大规模的投资。 中东国家外国投资中，中国所占的份额 2005-2013 伊拉克 38% 伊朗 利比亚 埃及 美军在阿富汗跟塔利班作战时，中国在当地投资了铜矿。 沙特阿拉伯 在中东最贫穷的国家也门，中国一家国有石油公司购买了多个油田的使用权。 中国在外国投资中所占的份额 2005-2013 伊拉克 38% 朝鲜 93% 阿富汗 79% 在厄瓜多尔所有的外国投资中，中国占57% 塞拉利昂 70% 斯里兰卡 27% 委内瑞拉 12% 津巴布韦 82% 注：国家风险值为2005年至2013年间的平均值。因中国未公开发布可靠的境外投资数据，此数据综合自超过1亿美元境外投资的公开报道。 来源：联合国贸易与发展会议（中国以外国家的海外直接投资）；史剑道，美国传统基金会/美国企业研究所（中国的直接海外投资）；世界银行全球治理指标（国家风险） Advertisement