Advertisement 

      Por THE NEW YORK TIMES

APRIL 5, 2016
 
 Leer en inglés (Read in English) Muchos perros en todas partes del mundo no tienen dueño. Pero lo que sí tienen es una infinidad de nombres: perros callejeros, perros urbanos, perros de basurero o perros de barrio. No son perros que se escaparon de un hogar. Viven y se reproducen al margen de la sociedad pero siempre hay alguien que termina por darle forma a su historia. Quizás alguien como tú. Cuéntanos la historia del perro, o los perros, que hacen parte de tu vida pero que no le pertenecen a nadie. Ya sea que te topes con ellos todos los días por tu barrio, o que hayas tenido una experiencia memorable con un perro callejero en un viaje, nos gustaría escucharte. Recopilaremos algunas de nuestras anécdotas y fotos favoritas para sumarlas a una historia que pronto se publicará en The New York Times en Español. Los campos obligatorios están marcados con un asterisco. Advertisement